Bonjour !
Nous sommes le mercredi 9 juin 2021.
Bienvenue dans i'Média !
Drôme : le président E. Macron giflé lors d’un déplacement.
Emmanuel Macron, parti à la rencontre des restaurateurs, était en déplacement à Tain-L’Hermitage, une foule postée derrière des grilles, lorsqu' un homme serrant la main du président de la République, l'a alors giflé, criant auparavant : "Montjoie Saint Denis !", un cri de guerre royaliste.
Cette phrase est devenue le signe de ralliement de l’extrême-droite.
Les politiques de tous bords ont condamné cet acte, du Rassemblement national à la France Insoumise, en passant par le PS et Les Républicains, Deux hommes ont été interpellés sur place, l'auteur de la gifle risque jusqu’à trois ans de prison et 45 000 euros d’amende.
Mais à titre d’exemple, l’homme qui avait frappé Manuel Valls, alors député, lors d’un déplacement en Bretagne en 2017, a écopé à la sortie du tribunal de trois mois de prison avec sursis.
Justice internationale : un ancien chef militaire serbe définitivement condamné.
En 1992, la Bosnie souhaitait son indépendance par rapport à l'ex-Yougoslavie.
Mais la Bosnie compte trois communautés ethniques : bosniaque, croate et serbe, alors en désaccord et créant un conflit, provoquant la guerre de Bosnie jusqu'en 1995.
Durant cette période, l’ancien chef militaire des Serbes de Bosnie, Ratko Mladic, avait tenu un rôle atroce.
Il avait ensuite été arrêté en 2011 par la justice internationale et son procès s'était ouvert en 2017.
Il avait alors été condamné à une peine de prison à vie, après avoir été reconnu coupable de deux atrocités : avoir tout d'abord supervisé le siège de Sarajevo, capitale de la Bosnie, qui a duré trois ans et six mois, et où les militaires ont tué jusqu'au bout, 11.000 personnes.
Et également d'avoir organisé le massacre de 8 000 musulmans bosniaques, hommes et adolescents, dans l'enclave de Srebrenica.
L'ancien militaire avait fait appel de cette sentence.
Le Mécanisme pour les tribunaux pénaux internationaux (MTPI) a confirmé hier la sentence prononcée pour génocide, crimes contre l’humanité et crimes de guerre.
Ratko Mladic est actuellement âgé de 79 ans.